# TG-Bot-IMEI

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который позволяет проверять информацию о мобильных устройствах по IMEI.
Бот интегрируется с сервисом IMEIcheck.net для получения данных об устройстве и предоставляет информацию
в ответ на запрос.

## Описание

- **Telegram-бот**: Пользователи могут отправить IMEI своему боту, и бот проверяет его через сервис IMEIcheck.net.
- **API**: Проект также предоставляет ендпоинт для проверки IMEI, с авторизацией через API токен.
- **Белый список**: Пользователи могут быть добавлены в белый список для доступа к функционалу бота.

## Возможности

- Проверка IMEI через Telegram-бота.
- Авторизация через API с использованием токена.
- Белый список пользователей для контроля доступа к боту.

## Установка

### 1. Клонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/LestatDamned/TG-Bot-IMEI.git
cd TG-Bot-IMEI
```
### 2. Установить зависимости

Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
```
Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### 3. Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте необходимые переменные:

```bash
cp .env.example .env
```

```bash
TELEGRAM_TOKEN=your_telegram_bot_token
API_TOKEN=sandbox_api_token_here
```

- TELEGRAM_TOKEN — ваш токен для Telegram-бота.
- API_TOKEN — токен API Sandbox из ТЗ.

### 4. Запуск приложения

Для запуска приложения используйте:

- Для запуска Telegram-бота:
    ```bash
    python bot.py
    ```

- Для запуска FastAPI API:

    ```bash
    python main.py
    ```
    API будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8000.

## Использование
### Telegram-бот

1. Отправьте команду `/start`, чтобы начать использование бота.
2. Для получения вашего ID введите команду `/id`.
3. Для добавления в белый список используйте команду `/add_to_whitelist`.
4. Отправьте IMEI, чтобы получить информацию об устройстве.

### API

Вы можете использовать API для проверки IMEI. Пример запроса:
#### Метод: `POST /api/check-imei`

##### Параметры:

- imei (обязательный) — строка IMEI устройства.
- token (обязательный) — токен авторизации (токен API Sandbox из ТЗ).
